DE BELLO GETlco.

131 Vel armis] Et armis. Barth.

134 Validam gentem] Apud Jul.
Imp. iu Caess. gloriatur Ulpius Traja-
nus, quod Geticas nationes omnium
bellicosissimas et corporis viribus
praevalidas fuderit paulo miuus quam
quinquennio. Claver.

138 Lento luctamine] Quasi lucta
congressus. Barth.

Lento luctamine Poenum] Nou damno
lianc lectionem z malim tamen cuncta-
mine, quod postea confirmarunt ex-
cerpta Pomponii Laeti: ita fere sem-
per poe'tae, cum de Fabio agitur3
unde et Cum-tatoris nomen illi imposi-
tum. Medilamina vocat Silius: ‘ lenti
meditamina belli Cautus ama:’ sic
scribo·‚ insulso vulgo medicamina.
D. Heius.

139 Ausus] Absolute: congredi enim
addendum erat. Barth.

140 Virtus Scipiadae] Graecisnius.
Horatius: ‘ Virtus Scipiadae et mitis
Sapientia Laeli? Hincque descendit,
quod in abusum rapuit sequior aetas,
dignitatem virtutemve hominis pro
ipsomet dicere. Idem.

143 Tres potuit complere duces] Su-
perare Isingriu. Pricaean. tert. Vatic.
et Florent. S. Marci, quod plus est;
neque aliter Pricaeauus pro diversa
lectione. Mox frangit Raphelengius
contra scriptos; probat tamen Bar—
thius, qui et vincit reponendum cen-
set: certe τὸ vincit in plurimis mem-
branis exstat. D. Heius.

Tres potuit] Τὸ potuit arduum opus
designat.

Fregitque] Claudianum scripsisse
arbitrorsrangitquesur. C. vincitque m.
victumque relegat. Quae scriptura iu-
super hoc etiam egregium habet, qnod
indicat raptim unoque velut impetu
facta ista omnia. Barth.

145 miscentem incendia Pyrrhum]
Proelia Isiugr. tert. Vatican. et Rot-
teudorp. ut apud Virgil. ‘ ipsis praelia
miscent Aggeribus murorum! Post
τὸ breti cum Bartliio distinguendum.
Tanto lustro etiam pro toto lustro Hel-

] 557

maestadiensis. D. Heius.

147 Itali per graminis herbas] Cl.
Bartliius Latii per gramina brumas cou-
jicit, sed timide. Editio Amsteloda-
mensis Caesiorum Latii per gramina
messes, et mox bellorum pro terrorum,
contra auctoritatem omnium scripto-
rum; quae audacia minime ferenda.
Vulgata lectio uon fuit sollicitanda.
Graminis herba pro ipso gramine. Vir-
gil. ‘ nec graminis attigit herbam.’
Gramen autem pro aestate ponit, ut
aristas idem (livinus poeta: ‘ Post
aliquot mea regna videns mirabor
aristas! Sic et messes frequenter
poe'tae. Idem.

Ter senas herbas] Toties renatas.
Barth.

148 Massylus]
Idem.

149 Hannibalemque senem] Vincen-
do senem. Idem.

151 Bruma ne longior una] In Italia
quidem. Nam alioquin integro tri·
cenn10 partes Graeciae vastatas ab Go-
this iisdem mox dicet, repetetque Vl.
Cous, Hon. Idem.

152 Esset hyems rerum] Male haec
vulgo distinguuntur. Sic amoris hyems
apud Ovid. ‘ Pessima mutati coepit
amoris hyems.5 Pro messibus plurimi
veteres mensibus,· recte z quod et cu-
ris secundis vidit Barthius. D. Heius.

Hyems] Tempestas belli. Barth.

155 Vilis cum Spartacus] Ob gladia-
toriam artem, quod genus vitae auc-
toratae contemtissimum Romanis mo-
ribus. Idem.

Vitis cum Spartacus] Vile excerpta
Vaticana Pomponii Laeti ; ut ad fer-
rum et iguem referatur. Eadem ex-
cerpta p1·0ferro‚sm·t0: perperam. D.
Heius.

159 Servilz'busarmz‘s] Servos enim
ad pileum vocabat Spartacus. Barth.

162 Ergastula nobis, asma] Servi nou
jure militant, neque infimi e plebe
Romana seu proletarii, nisi tumultu
subito. Claver.

163 Conjuranez's arente] Triginta pri-

Numffla, Poenus.

