EPIGRAMMATA.

1719

LIV.

4. Descriptio Armeno· .· Fragmentum.

3 In gurgite] Quem sacit ibi sons.
Plinius Caecilius lib-wli. Epist. 8.

cl I'ia cota Jovi] Votivae pecudes
ibi lotae, propter miraculum; fiebant
enim albae exinde. Barth.

5 Non tales] Jovi ipsi in taurum
mutato speciem sui armenti praefert
Poeta. Idem.

Non tales] Talis cnm scriptis. atque
ita Bartliius quoque. Versu secundo
malim tergemino Gerionoe, quam Ge-
rioni‚· sic enim loquebantur veteres:
apud Maronem in optimis membranis
Tergemini nece Gerionoe, D. Heius.

ὓ Rei-emit] Avexit potius. Barth.

7 Non Cretaeus] Fabula Pasiphaes
formosum taurum amantis intelligi-
tur. Idem.

8 Similes paverit Ida sams] Feros
Rottendorphii codex, et Palatinus
cum Oiselian03 rectius: de quo ad
Nasonem: monuit et Bartliius. D.
Heius.

Feros] feri tauri, velut speciatim,
licet saepius equi. Barth.

9 Monstro dzffisus in artus] Sic Ra-
phelengius; vulgo diffusus: unus ex
nostris confusus: reliqui commissus;
optimc. Epitlial. Hon. ‘ Qua Pristis
commissa viro! Manilius lib. 1. ‘ du-

plici Centaurus imagine fulgetPars
hominis, tergo pectus commissus
equino! Lib. 11. de eodem Centauro:
‘ Quoi commissus homo est‚’ ut bene
legit Scaliger. Germanicus Caesar
Arateis: ‘Sunt ctiam flammis com—
missi immania membra Centauri:’
male vulgo commissa. Sic et ‘ equos
hominibus implexos’ Centauros Mi-
nucius Felix Octavio. Ausonius:
‘ Sc) lla triplex,commissa tribus, cane,
virgine, pisce.' Virgil. ‘ Delphinum
caudas utero commissa luporum.’ De-
prehendit Barthius quoque veram
scripturam ex Palatino. D. Heius.

10 Condidit ore not-o] Claverius
prodidit ex veteri libro. confirmant
Lucens. et Lovan. cx nostris. Miror
pro vulgata scriptura digladiari Bar-
thium. Idem.

Ore novo] Inusitata illa figura Mi-
notauri. Barth.

12 Portassent] Lege proestarent cum
Claverii codice. D. Heius.

Portam-ent totum] Omnino vera est
scriptura Cujacianorum Codicum praf-
starent totum. Formositatem armenti
talem facit, ut etiam ex Pasipha&
perfectus Taurus prodiens minime
potuerit eam exaequare. Barth.

LV .

μ

sosoma vero in supellectili foe-
minarum alioquin, et generatim quic-
quid ad lotionem, fucum, aut talia
spectat, designare videntur. Juve-

ο. Concha Serenae.

nalis Sat. Vt. de Imperiosa matrona:
‘ conchas et castra moveri Nocte ju-
bet! Unde omne lioc genus Veneri
dedicatum a nubentibus puellis tino

