IN EUTROPIUM LlB.11.

Abundans Corporis] A crebritate ta-
lium Romani scriptores magnum pro
stolido homine sumunt. Barth.

382 Pectinis uriel] Uncti Gyrald.
Lucens. et prior Moreti: vide notas
lib. 1. 276. Mazarin. uacci. Juvenali
tamen Sat. v11. obliquum serranz simi-
liter: ‘ Qui docet obliquo lanam de-
ducere ferro τ’ quare nil mutandum:
paulo ante lingua: pro lingua cuin
scriptis. D. Heius.

385 Producere rimas] Deducere prior
Morcti et tcrt. Vaticanus. utrunque
probum. Idem.

Producere rimas] Carminis ferrei
descriptio, ad nitidandam et produ-
cendam lanam, quod carminari dic-
tum scribit M. Varro, lib. vr. de LL.
quia ca ope careat lana quod in ea
nequam sit. Barth.

386 Ajax erat Eutropii] Cujus sub
clypeo ille sese tegebat, non aliter ac
Teucer sub fratris Ajacis. Utivero
quae ad Hosinm superiorem omnia de
culina petitis verbis edisseruit, sic
nunc lanificii opera et instrumenta
producit. Idem.

390 Exsurgit tandem] Adsurgit me-
liores, et recte: quia expromit sequi-
tur. D. Heius.

393 Gliscere desidia] Gliscendi eti-
am verbum ex opere est. Lana enim
gliscit, angetur, producitur, dum car-
minatur. Barth.

399 Targibilum] Manu exarati Tar-
bigilum vel Trabigilum. Tribigilum
videri legendum et Gruthungos cum
Gyraldino et Lucensi dictum supra:
timidum etiam, non tumidum pr. vat.
aliique multi. D. Heius.

403 Consilii clamor] concilii melio-
res scripti: pro caveis mox cuneis sec.
Vatie. et Palat. cum primo Mediceo.
Idem.

407 Infaustoquejubet bubone moveri]
Non infestoque Gyrald. Isingr. Vatic.
Lucens. quomodo et Raphelengius le-
gendum vidit. D. Heius.

408 volucres] Pabula daturos di-

1493

cit milites vulturibus in Phrygia.
Barth.

409 Pulcher et urb.] Declarat molli·
tiem ducum ejusmodi et militum,qui
umbra et urbe potius, quam Sole et
pulvere delectentur3 quum teste Ve-
getio, exercitus dicatur, quod melior
fiat exercendo. Clarer.

411 Multumque priori Dispar] Eun-
dcm dicit esse exercitum quem in
Orientem ducturus Stilicho deserere
jubebatur ab Arcadio, quam Histo-
riam 11. in Rufinum descriptam habes,
sed mirifice sub talibus moderatori-
bus effoeminatum et disciplina mili-
tari exutum. Barth.

414 Hebrum] Debellatarum cum
Theodosio stilichoni Thraciarum sae—
pissime meminit hic Poe'ta. Idem.

416 Ancyranique triumphi] Supra
lib. hoc, 96. iter hoc Eutropii solen-
ne describit, unde triumphabundus
redierit. Habuit speciem expeditio-
nis illa profectio, ut liquet ex omui-
bus quibus describitur, ne videlicet
exercitus Romanus tam strenuis du-
cibus torpesceret. Idem.

>117 Non peditem, δῖα] Hic notat
imperitiam ducum Eutropiani exerci-
tus a Leone supino et crasso homine
educti, ubi omnia indisposita (sic
enim Tacitus) pervigiliis et Baccha-
nalibus, quam disciplinae et castris
propiora. Claver.

421 Opaca vagantur] Operta prim.
Vatic. et pro vagantur primus Med.
et Palat.feruntur, et pro passim unus
Amb.sparsim; quod placet 2 denique
ignotas augusto, nou angustas ignoto,
potiores scripti. Puto, ignotos ungus-
το tramite calles.- ut apud Vir-gil.
‘ praedamque per herbas Convectant
calle angusto.’ D. Heius.

423 Sic vacui rectoris equi] Ab equo
et navigio ducit rationem ; non posse
sine rectore sollerte et efficace regi
exercitum. Barth.

Sic orba magistro] ilIagistri unus
Aiubros. et Pricaeauus: sie [natiuis

