ΙΝ EUTROPIUM LIB- 11.

170 Affigitur oris] Affigitur qua-
tuor scripti: et pro oris, urvis melio·
res omnes. Ovid. Met. xu. ‘ Cyg-
num Vi multa vertit terraeque afflixit
Achillesz' sic enim cum membranis
legendum. ‘ Saevo afflictus saxo’
Silio, lib. xi. idem lib. x. ‘ Jamque
reluctantes stridens immane procel-
las Per longum tulit ad campi supre-
ma, cavisque Afflictos ripis tumidum
demersit in amnem! Male procella
in vulgatis exemplaribus. D. Heius.

172 Inhorruit unda] Urna scripti
complures: bene ; dictum Cons. Oly-
brii. Idem.

176 Tandem Targibilum] Libri me-
liores Trabigilum: alii Tarbigilum,
quos inter primus Vaticanus: qui-
dam Turbigalum‚ atque ita porro. Le-
go, Trigibilmn. Τριβίγιλδος enim Zo-
sim0‚Socrati‚aliisque. Pro Geticoe dux
improbus aulae, Vir Cl. Albertus Ru-
benius aloe: non dubitandun1; mani-
feste aemulatus est illa Statiana Theb.
x. ‘Ecce et Dircaeae juxta dux iin-
probus alae Venerat Amphion.’ Syl-
var. lv. ad Maximum Junium: ‘ Signa
fraenatae moderatus alre! Idem.

Targibilum] Tribigildi nomen ob
versum ita concinnasse existimo.
Barth.

180 Scythicum pectus] Gothos Scy-
this annumerat. Idem.

181 Simulata> conjugis offert] Simu-
lato quatuor libri: mentitoe primus
Vaticanus pro diversa lectione: mox
incedens pro incedit Gyrald. Lucens.
et Lovan. alii, incendia.- corrupte.
D. Heius.

182 Ferox barbara] Barbara natura,
ferox indignatione. Gothos mulieri-
bus Reges Reginis deditos in Alarici
exemplo Bello Getico docet Claudia-
nus. Barth.

185 Mitra] Muliebri ornamento
tegumentoque capius. Idem.

Redeunte capillum] Gyraldinus re-
dimente: brne3 sic Copa in Catalec-
tis ⁴ Graia redimita mitella! Ovid-
Fast. ιιι. cum scriptis: ‘ Illa levi mi-

1485

tra canos redimita capillos! Pro
strinxerat sex codices struxerat: quo-
modo apud Prudeut. Psychom. ‘ 'l'ur-
ritum tortis caput accumularat in al-
turn Crinibus, exstructos augeret ut
addita cirros CongerieS‚ celsumque
apicem frons ardua ferret.’ Pari iuo-
do D. Hieronymus ad Demetriadem,
‘alienis capillis turritum verticem
struere:’ hunc ritum alii jam observa-
runt. Paulo post pro Insundc'tque
animo, malim diffitndilque. Pro juvim-
ere remisso cave admittas Barthianuru
marito. D. Heius.

188 Infundz'lque animo ‘cirus per οε·
cula] Ut Cupido, AEneid. 1. Barth.

190 Rabiem motura] Barbarum ira-
cundiam. Idem.

193 Tempore pandit] Thuan. prodit:
nihilo deterius. D. Heius.

200 Quibus Argia-se] Exemplum re-
spicit Alarici, de cujus conjuge liaec
omnia commemorat non semel alibi
noster. Barth.

201 Et quoe meruere Luc-cenos] Sibi
quoe duo veteres: mox forte a manu
Claudiani: ‘Quem refugit patriae
ritus.' D. Heius.

203 Totum qui degener exuit Istrum]
Scythicam bellicositatem. Dicas mo-
rem Istri accolarum innuisse, per
eum fluvium summa et interneciva
hostibus vota concipere solitorum.
Barth.

206 Quam dominus rapto] Locutio
correpta: potius enim est omissum,
quod ad integrum sermonem opus
erat. Valerius Flam-usum. vir. ‘ oc-
cumbere tandem Possumus, idque
sedet, quam non quaecunque subire
Patris jussa tui.' Idem.

207 Praetentas vitiis] Male vulgo
pertentas. Gyrald. et tres alii, Prae-
tendis. D. Heius.

209 Cum tela geras] Lucanus: ‘ ar· ⁷
ma tenenti Omnia dat qiiijusta ne-
gat)

Flebis inultus] Exprobratio animi
mollis. Horatius: ‘ qultus et flebo
puer.' Barth.

